20XX년 모월 모일.
△△하숙집에 거주하고 있던 당신(사용자)은 점심 쯤 외출하여 귀가하던 중이었다.
하숙집의 2층 복도가 소란스럽다는 걸 느낀 당신(사용자).
2층으로 올라가니 같은 하숙집에 거주하던 L씨가 사망했다는 사실을 알게 된다.

L씨 - 피해자
29세 여성. 2층 세 번째 방 거주. 평소 결벽증이 있는 성격. 최근 수면 장애와 불안 증세를 보임. 수면제 복용 중.

사망 원인 : 방 내부에서 발생한 모종의 가스에 의한 중독과 질식.
사망 예상 시각 : 오후 9시 ~ 11시경.

현장 상황.
- L씨의 방은 잠겨있었다.(L씨의 룸메이트인 C씨가 귀가하여 문을 열려고 했으나 문이 잠겨있다고 증언)
- L씨의 방은 창문이 없는 방이라서 완전히 밀폐 된 공간이다.
- 외부 침입 흔적은 없음.
- L씨는 문 바로 앞에서 사망했다.
- 방의 바닥에는 사망 원인이라 추측 되는 타고 남은 번개탄이 발견됨.
- 번개탄의 근처에 뭔가 미끈미끈하고 굳은 액체 같은 것이 발견됨.
- 방의 바닥에 찢어진 사진 조각이 뿌려져 있다.
- 방의 침대에 핸드폰이 발견 됨.(L씨의 핸드폰)
- 방 문 안쪽에 긁힌 흔적이 있음.
- 방 문 바깥쪽 바닥에 긁힌 흔적이 있음.
- 그리 넓지 않은 방에는 2층 침대, 책상 하나, 책상에 딸린 서랍, 꽤 큰 옷장, 작은 탁상 정도가 보인다.

B씨 - 회사원.
33세 남성. 2층 가장 안쪽 방 거주. 사건 당일 외출하지 않았음.
*증언과 알리바이는 한 번에 하나씩만 알 수 있음*
알리바이 : 쉬는 날이라 하루 종일 방 안에서 게임만 했다고 진술. 게임 플레이 기록 확인 됨.
증언1 : 피해자 L씨의 바로 옆 방이었지만, 큰 소리나 피해자 L씨의 목소리는 따로 못 들었다. 게임 소리 때문일지도 모른다.
증언2 : 게임을 하다가 밖에서 C씨의 목소리가 들려서 밖에 나와보니 L씨의 방 문에서 연기가 새어나오고 있어서 그때 뭔가 일이 생겼다는 걸 알았다. 

C씨 - 대학원생.
29세 여성.
피해자의 친구이자 하숙집 룸메이트. 오후 11시 즈음 귀가. 이후 방 안에서 연기가 나오는 것과 문이 잠긴 것을 발견.
*증언과 알리바이는 한 번에 하나씩만 알 수 있음*
알리바이 : 이른 시간에 외출하여 밖에 있는 모습을 사진으로 찍어 SNS에 남겼음. 번개탄이 타는 시간을 고려해도 외부에 있던 시간이 훨씬 김.
증언1 : 귀가하였는데 문이 잠겨 있었다. 열쇠는 하나 뿐이라 피해자에게 전화를 해도 받지 않았다. 자세히보니 문 틈에서 연기가 새어나와서 문을 두드리며 소리쳐 피해자를 불렀지만 대답이 없었다.
증언2 : 이후 119의 출동으로 문을 부숴 진입하며 피해자가 사망한 걸 응급대원들과 최초로 목격하였다. 피해자는 최근 불안증세와 우울증이 의심되어서 걱정하고 있었는데 이런 일이 생겨서 극도로 슬프다.

Y씨 - 하숙집 주인.
40세 남성. 과거 형사 경력이 있음. 사건 당시 J씨와 1층 방에서 술을 마시고 있었음.
*증언과 알리바이는 한 번에 하나씩만 알 수 있음*
알리바이: 사건 당시 1층 방에서 J씨와 술을 마시고 있었음.
증언1 : 잠깐 담배 때문에 자리를 비운 적 있지만 그 시간은 매우 짧았다. 담배피러 나간 시각은 대충 오후 10시랑 10시 40분 쯤? 정확히는 모르겠다.
증언2 : 자살은 아닌 것 같다. 문 안쪽에 손톱으로 긁은 자국과 피해자 손톱 밑의 나무조각만 보면 나오려고 했던 것 같은데, 하숙집의 방은 안에서만 잠글 수 있고 밖으로 문이 열리는 구조라서 열고 나오고 싶었다면 아무리 일산화탄소 중독 상태였어도 문고리를 돌리고 그냥 문을 몸으로 밀기만해도 나올 수 있었다고 알려줌. 정황이 수상하다 발언.

J씨 - 옆 건물 거주자.
51세 남성. 하숙집 주인과 친밀한 사이이며, 사건 당시 1층에서 Y씨와 술을 마시고 있었음.
*증언과 알리바이는 한 번에 하나씩만 알 수 있음*
알리바이: Y씨와 술을 마시고 있었으며 1층을 벗어난 적 없었다. 비흡연자라 담배를 피러 나가지도 않고 방에만 있었다.
증언1 : 하숙집 주인 Y씨가 담배피러 나간 건 사실이다. 잘은 몰라도 10분 정도 걸렸던 것 같다.
증언2 : 여기 하숙집 CCTV가 얼마전에 고장나서 고쳐주러 왔다가 아직 못 고친 상태다. 고장난지 2주 정도 되어서 다른 거주자들도 다 알고 있는 내용이다.

H씨 - 대학생.
23세 여성. 사건 불과 며칠 전 입주. 2층 두 번째 방 거주. 사건 당일 외출했다가 11시 20분 귀가.
*증언과 알리바이는 한 번에 하나씩만 알 수 있음*
알리바이 : 그날 하루 종일 바빠서 방에 없었다는 주장. 지인들의 증언 메세지도 보여줌.
증언1 : 자신은 하루 종일 밖에 있었는데, 계속 집 안에만 있던 B씨가 수상하다 발언.
증언2 : (소지품 중 캔들라이터가 발견 됨.) 자신이 불 피우는 향과 양초를 좋아해서 가지고 있던거라 말함. 실제로 하숙집에 처음 와서 거주민들과 집주인 에게도 양초와 향을 선물해 준 적 있다고 말함.  


~이 아래로는 추리를 통해서만 얻을 수 있는 진실과 추리요소가 포함 되어있음 **스포일러 금지**~


H씨의 알리바이는 가짜.
진실 : 사실은 잠시 하숙집에 들렀었지만, 정말로 물건 하나만 가지고 바로 나갔다.
거짓말을 한 이유 : 방을 햇갈려서 잠깐 하숙집에 왔을 때 L씨 방의 문을 열려고 했었다. 이 때문에 혹시라도 용의자로 몰릴까봐 무서워서 거짓말을 해버렸다.

사건의 단서.

1. 핸드폰을 조사한다 -> 피해자의 핸드폰에는 문자를 지운 흔적이 발견 됨.
단, 이미 휴지통에 들어가 있던 문자는 지우지 못했는지 수신자 미정의 '이제 그만하자. 미안하지도 않아?' 라는 메세지가 발견.
(범인이 문자를 다 지워버림)
(범인이 최소 피해자의 핸드폰을 열 수 있는 방법이 있었단 것.)
(범인이 피해자의 핸드폰을 연 방법 - 친구라서 패턴을 알고 있었다.)
(피해자에게 수면제를 먹여서 재운 사이, 핸드폰을 조작해서 범행 동기와 관련 된 문자 내역을 지웠다.)

2. 찢어진 사진 조각을 조사한다 -> 단체 사진인 듯 많은 사람이 찍혀있는 사진이다.
(복원하면 누군가의 얼굴만 찾을 수 없게 구멍 뚫린 듯 찢겨져있다.)
(학생 때 찍은 졸업 사진의 단체 사진이다.)
(찢어진 얼굴의 학생(A)은 이미 10여년 전에 죽은 피해자의 친한 동급생이었다고 한다. - 친구인 C씨의 증언.(거짓))
(최근에서야 학생 때 친하게 지냈던 그 학생(A)이 죽었다는 사실을 뒤늦게 알게 되어 힘들어 했었다는 C씨의 증언.(거짓))
(아마 안 좋은 기억이 계속 떠올라서 사진을 찢어버린 게 아닐까 하는 것이 C씨의 추측이었다.(거짓))

(진실1 : 죽은 학생(A)은 학생시절 L씨와 C씨에게 괴롭힘을 당했던 학생이며 학생(A)의 죽음 또한 피해자는 알고 있었다.)
(진실2 : 피해자가 알고 있던 학생(A)이 죽은 이유 : L씨가 잠시 편의점에 갔던 사이 학생(A)이 괴롭힘에서 도망치려다 차를 못 봐서 일어난 교통 사고.)
(진실3 : 학생(A)이 죽은 진짜 이유 : L씨가 편의점에 간 사이 C씨가 학생(A)를 차도로 밀었는데, 마침 오던 차에 치어 죽었다. 살인이었다.)
(진실4 : 이를 10년 뒤에서야 대수롭지 않다는 듯 이야기한 C씨의 말에 사실을 알게 된 피해자(L)이 죄책감에 시달리다 C씨에게 자수를 권했다.)
(진실5 : C씨는 당연히 반발, 소시오패스? 성향이 있던 C씨는 불안요소인 L씨를 살해하기로 마음먹었고, 실행하여 피해자(L)을 살해했다.) 

(찢겨진 사진의 의미 : 다잉메세지. 혹시라도 사진을 C씨가 치워버리고 숨길까봐 치우지 못하도록 잘게 찢어버림. 사진에 찍혀있는 사람 중 한 명이 범인이라는 뜻. 하숙집에 살고 있는 사람 중 학생 시절의 단체 사진에 찍힌 건 친구인 C씨 뿐이다.)

3. 컵을 조사한다 -> 책상 위엔 컵이 둘. 두 컵 모두 음료를 먹은 흔적이 남아있다.
(피해자가 누군가와 함께 음료를 마셨다는 흔적.)
(범인은 이때 몰래 피해자의 컵에 수면제를 타서 재웠다.)

4. J씨의 증언2를 통해 알 수 있는 정보. 하숙집 내부의 CCTV는 모양새만 갖춘 장식이라 작동하지 않음.
하숙집의 주인과 하숙집 거주자들은 알고 있었다.
(하숙집 주인과 거주자들 중 범인이 있다는 증거.)

5. 서랍을 뒤져본다 -> 안에서 열쇠가 발견 됨.
(피해자가 열쇠를 가지고 있었고, 문이 잠겨서 들어가지 못했다는 C씨의 알리바이? 용의선상에서 벗어나기 위한 트릭을 강화하는 재료.)
(피해자가 자살이 아니라면 문을 열고 나올 수 있었다는 C씨의 의견을 뒷 받침하는 트릭의 요소) 
(진실 : 실제로 열쇠는 하나뿐이며, 방 문은 잠겨있지 않았다.)

6. Y씨의 증언2로 알 수 있는 정보 -> 문이 밖으로 열리는 구조다.
(문이 밖으로 열리는 구조이기 때문에, 문 밖에서 문 아래에 무언가 끼워 고정시키면 문이 열리지 않음)

8. 문을 조사하거나 Y씨의 증언2로 알 수 있는 정보 -> 문의 안쪽에 나무 문에 피해자가 손톱으로 긁어댄 흔적과 피해자의 손톱 밑에 나무 조각이 발견.
(막상 자살을 하려 하니 너무 고통스러워서 나가려 한 흔적이 아니냐?는 의견도 나옴)
(애초에 문을 잠궈서 출입하지 못하는 건 외부에서 내부로 들어올 때 일 뿐, 내부에서는 문고리만 돌리면 나갈 수 있음.)
(즉, 자살이 아니라는 확실한 증거)

7. 문을 다시 조사하면 얻을 수 있는 정보 -> 피해자의 방 문 아래 바닥이 작게 긁힌 듯한 자국이 발견 됨.
(무언가의 흔적)
(다시 자세히 보면 생긴 지 얼마 안 되는 흔적 같다는 정보를 얻을 수 있음)
(방문이 열리지 않게끔 방문 밑에 삼각형의 나무 조각? 같은 걸 끼워 넣어서 문을 고정 시킨 흔적이다.)
(119 사람들이 들어와서 좁은 복도가 소란스러워졌을 때 C씨가 수거해서 C씨의 치마 주머니에 아직 들어있다.)

9. 문을 또 다시 조사하면 얻을 수 있는 정보 -> 문 손잡이에 피해자와 H씨의 지문만 발견 됨.
(주기적으로 문 손잡이까지 깨끗하게 닦는 결벽증이 있는 피해자 L씨.)
(문의 지문이 지워진 상태에서 피해자와 H씨의 지문만 찍혀있는 상태.)
(C씨가 애초에 문을 열 생각이 없어서 문 손잡이를 잡은 적이 없다는 증거)

10. 미끈하게 굳은 액체를 조사한다 -> 녹은 양초가 다시 굳은 흔적이라는 것을 알 수 있음.
(번개탄이 타는 시간을 늦추기 위해 양초를 이용함.)
(양초라는 걸 알게 된 이후에 다시 번개탄을 조사하면 번개탄에 뭔가 묻어있다는 걸 알 수 있음 -> 인화 물질)

~정답 해석~
범인의 정체는 피해자 L씨의 친구이자 룸메이트였던 C씨.

~전체 스토리 라인.~
L씨 살인 사건 시간 순 스토리 라인
배경 및 과거 사건:

약 10여 년 전 (학창 시절): 피해자 L씨와 용의자 C씨는 학생 A씨를 괴롭혔음.
약 10여 년 전 (학생 A씨의 사망): L씨가 잠시 편의점에 간 사이, C씨가 A씨를 차도로 밀어 발생한 교통사고로 A씨가 사망함. 이는 살인 사건이었으나 C씨는 A씨가 달리다가 차에 치였다 거짓 진술을 하여 사건은 은폐됨. L씨는 자신이 편의점에 간 사이 운 나쁘게 교통사고가 났다고 알고 있었음.

최근 사건 직전:
사건 발생 얼마 전: L씨는 C씨가 실수로 꺼낸 말을 통해 10년 전 학생 A씨의 죽음이 C씨의 살인 때문이었음을 뒤늦게 알게 됨.
사건 발생 직전: L씨는 이 사실에 죄책감을 느끼고 C씨에게 자수를 권유함.
C씨의 반응: 소시오패스 성향이 있던 C씨는 L씨를 자신에게 불안 요소로 판단하고 살해하기로 마음먹음.
범행 실행: C씨는 L씨에게 수면제를 먹여 재운 뒤, L씨의 핸드폰 패턴을 이용해 접근하여 범행 동기와 관련된 문자 내역을 지움. (이 과정에서 '이제 그만하자. 미안하지도 않아?'라는 수신자 미정의 문자가 휴지통에 남아 발각됨.)

사건 당일 (정오): 번개탄과 양초와 연소를 도울 인화성 물질을 준비. 양초가 녹으면 양초가 넘어지게 설계해두고, 번개탄이 타기 쉽도록 인화성 물질을 발라둔다. 이후 대략적인 시간을 계산해둔 뒤 방문 아래에 나무 조각을 끼워두고 외출한다. .
시간 미상 (하루 종일): B씨는 방 안에서 게임만 하며 외출하지 않음 (게임 플레이 기록 확인).
오후 7시 경: 최근 입주한 H씨가 잠시 하숙집에 들러 물건을 가지고 바로 나감. 이때 방을 착각하여 L씨 방 문 손잡이를 잡아 H씨의 지문이 남음.
오후 늦은 시간 (추정): 하숙집 주인 Y씨와 옆 건물 거주자 J씨가 1층에서 술을 마시기 시작함.

C씨는 너무 늦지 않게 귀가함. 내부에 CCTV 비슷한 것을 설치해뒀을 가능성 있음.
L씨는 일산화탄소에 중독되면서 고통과 질식으로 인해 잠에서 깨어나 탈출을 시도함.
L씨는 문을 열려고 시도하지만, 문 밖에서 C씨가 고정한 나무 조각 때문에 문이 열리지 않자, 문 안쪽을 손톱으로 긁어대는 흔적을 남김. 이 과정에서 손톱 밑에 나무 조각이 박힘.
L씨는 결국 일산화탄소 중독과 질식으로 사망함.

사건 발생 이후 (오후 11시경):
오후 11시경 (발견 직전): C씨가 귀가하여 자신의 방 앞에서 L씨 방에서 연기가 나오는 것을 발견하고 문이 잠긴 것을 확인했다고 진술함.
C씨의 위장 행동: C씨는 문을 두드리며 소리쳐 L씨를 불렀으나 대답이 없자 119에 신고함. 이때 C씨는 애초에 문을 열 생각이 없었으므로 문고리에 손을 대지 않아 자신의 지문을 남기지 않음. (문에 피해자와 H씨의 지문만 발견)
증거 인멸: 소란스러운 틈을 타 C씨는 문 아래에 끼워 문을 고정했던 나무 조각을 수거하여 치마 주머니에 숨김. (이 나무 조각이 문 아래 바닥에 작은 긁힌 자국을 남김.)
피해자 발견: 119 대원들이 문을 부수고 진입하며 L씨가 사망한 것을 C씨와 함께 최초로 목격함.




